JESUS LEON BARRETO
jesusleon@outlook.com
Cel: +56-9-35060467

EDUCACION
Ingeniero de Sistemas. “Universidad de Los Andes". Mérida, Venezuela

IDIOMAS
Inglés: nivel avanzado

RESUMEN
Jesús es un experimentado profesional de Tecnologías de Información, analista de sistemas, desarrollador de
software usando diferentes tecnologías. Desarrollo de aplicaciones web usando .NET con ASP, MVC y
Javascript. Experiencia con servicios Restful. Conocimientos en desarrollo de aplicaciones web con PHP,
Javascript, Codeigniter. Familiarizado con ambientes Windows y Linux. Varios años desarrollando extensiones e
implementando ERP de código abierto con J2EE. Experimentado en la interacción con proveedores y soporte a
usuarios. Ha sido responsable de proyectos como mudanza y consolidación centros de cómputo, implementación
de plataformas de automatización de operaciones, coordinación y control de calidad en desarrollo de software.
Responsable por la recolección e interpretación de métricas relacionadas con desempeño de sistemas y
planificación de capacidades.
Lenguajes: C#, C, JAVA, PHP, Codeigniter, Javascript
Sistemas Operativos: Linux, Windows, Z-OS
Software de Operación: J2EE, JBoss, SqlServer, Mysql, PostgreSql, Git, Subversion, Mercurial .NET, ASP,
MVC, RestFul, HTML, XML, Apache, Netbeans, Eclipse, VisualStudio, Jasper, JavaScript, Crystal Reports, Talend.

EXPERIENCIA LABORAL

Analista Desarrollador
Indra Chile
Ago 2019 -Presente
Asignado a Citi, análisis y desarrollo en plataforma .NET  C# y SqlServer para las aplicaciones Enterprise Management System (EMS)
y Reginal Check Management (RCM). 

Analista de Sistemas
IT-Force
Ene 2019 – Jul 2019
Asignado a BICE Banco de Inversión, desarrollo de Dashboard de procesos batch, que permitiera visualizar en
intranet los resultados y errores asociados a los procesos, programado utilizando PHP y SQLServer. Modificación de
los Stored Procedures relacionados con pagos de comisiones a ejecutivos del Banco como parte del proyecto de
Homologación de Pagos. Implementación de ETLs utilizando la herramienta Talend.

Analista de Sistemas
Disofi
Jul 2018 – Dic 2018
Levantamiento de requerimientos en los clientes, documentación de especificaciones y casos de uso. Desarrollo de
aplicaciones web con tecnología .NET, con ASP y MVC. El UI apoyado por Javascript sobre SQLServer con
procedimientos almacenados y triggers. Desarrollo de proveedores y consumidores de servicios web utilizando WCF
de .NET. Mantenimiento de aplicaciones web existentes que han sido desarrolladas con PHP y Javascript sobre
SQLServer. Control de versiones usando GIT.
Programador de Sistemas Enko Chemicals,Ene 18 – Jun 18
Proyecto para desarrollar una extensión del sistema Softland que permite la incorporación de nuevos documentos a
su flujo de trabajo, adicionalmente una interfaz de usuario que permite actualizar las actividades de los operadores
de ventas y bodega. Desarrollo de aplicaciones Web para Intranet de la empresa, desarrollo de reportes usando .NET
y SQL server, C# con MVC, Crystal Reports, WPF y JavaScript. Mantenimiento a aplicaciones existentes
codificadas en PHP y reportes exportados a Excel

Consultor Senior
CAT Contabilidad Administración y Tecnología C.A.
Ene 2008 – Dic 2017
Se desempeñó como contratista independiente en la adaptación de soluciones utilizando el ERP de código abierto
Adempiere para diferentes clientes en áreas como salud y comercial. Adempiere es desarrollado en Java usando la
arquitectura J2EE. Sus responsabilidades incluyen definir requerimientos y especificaciones en conjunto con el
cliente, ensamblar el equipo de trabajo con programadores y analistas. Administrar el proyecto en el desarrollo y en
el despliegue de la aplicación, así como el entrenamiento a los usuarios. Seguimiento a los problemas de desarrollo
y de implementación. Establecer soluciones tecnológicas para conectar Adempiere con otras plataformas de la
empresa si fuese necesario. Varios proyectos desarrollados en .NET como un sistema de control de Bodega y un
Sistema de control de flujo de trabajo para un escritorio contable.

Consultor Tecnología de Información
Jul 2004 – Dic 2007
Se desempeñó como contratista independiente dando soporte al software administrativo Premiumsoft para
comercio minorista. Presentaciones de ventas, instalación e implementación del sistema, configuración de
impresoras fiscales, entrenamiento a los usuarios, seguimiento a problemas de implementación.
SIDOR (Acería) Consultor Mainframe, Jul 02 – Feb 04
Evaluación de desempeño del mainframe y planificación de capacidad previa a la implementación de una nueva
aplicación de alcance corporativo. Las actividades consistieron en recolección de métricas de SMF y RMF utilizando
CA-MICS, elaboración de programas en Statistical Analisys System (SAS) que reflejaran la situación actual de la
plataforma, realizar pruebas de stress con la nueva aplicación para detectar cuellos de botella, dar las
recomendaciones correspondientes y ejecutar las modificaciones autorizadas al OS/390. Implementar la conexión
con el bróker de mensajería MQ-Series. Adicionalmente se automatizó el procedimiento de recolección y reporte de
datos en SAS de manera de tener una visión global de los movimientos de data y los componentes involucrados.
Plataformas: Aplicaciones en COBOL y NATURAL con IMS sobre OS/390.

PETROZUATA (Petróleo y Gas)
Analista de Negocios
Ene 2001 – May 2002
Implementación y soporte de Petroleum Analisys Workstation (PAWS) en ambiente NT. Mejoramiento al flujo del
proceso de licitación/contratación en el departamento de Materiales y Servicios a través de la implementación de un
repositorio común de contratos y desarrollo de formatos para contratación. Coordinador del desarrollo de interfase
entre el sistema de información de producción (Centinela) y los sistemas de control Scada, asegurando la calidad y
puntualidad de entrega por parte del contratista, así como el cumplimiento del presupuesto. Levantamiento y
publicación de información de varias gerencias de la compañía y su publicación en la Intranet y Extranet
Corporativa.

Analista de Soporte
CANTV (Comunicaciones) 
Jun 2000 – Dic 2000
Consultor para la empresa SMX , asignado al Proyecto de Automatización que consistió en la evaluación,
adquisición e implementación de una plataforma de automatización que permitiese la integración de consolas entre
diferentes ambientes (UNIX, OS/390 y NT) utilizando la herramienta BMC Patrol en plataforma SUN-Solaris.

Líder de Proyecto
BBVA BANCO PROVINCIAL
Ene 2000 – Jun 2000
Consultor para la empresa ABS , responsable de la instalación de software en OS/390. Responsable por el proyecto
de adaptación del Open System Adapter y la implementación del Communications Server IP 2.6, adaptación de los
servicios Unix del OS/390 y la implementación de las conexiones a WAN/LAN en esta configuración.

INTESA. (Asociación entre PDVSA y SAIC , Servicios de TI)
Systems Programmer
Ene 1997 – Abr 1999
Responsable de la administración de los ambientes CICS, instalación y adaptación de software bajo el ambiente
MVS, apoyo a la administración de la red WAN con protocolos SNA y TCP/IP.
Asignado como consultor de Intesa en la empresa SIDOR (Siderurgica del Orinoco) fue responsable por la
planificación e implementación del esquema de seguridad de datos de los ambientes CICS.

LAGOVEN (Petroleo y Gas)
Systems Programmer
Dic 1990 – Dic 1996
Participó en la planificación y ejecución del proyecto de mudanza de Centros de Computación, fue soporte a
CICS, MVS y productos varios de mainframe. Líder del proyecto de upgrade de CICS cumpliendo con el tiempo
planificado y manteniendo la continuidad operativa. Responsable por el monitoreo y entonación de los ambientes
CICS/DB2 mejorando el tiempo de respuesta para aplicaciones críticas. Desempeñó un rol principal en el upgrade
del MVS, asegurando la continuidad de las operaciones en un 100%. Desarrolló programas SAS para reportes de
métricas de desempeño e indicadores de servicio. Instalación y mantenimiento de productos Computer Associates
como Scheduler, TLMS y Dispatch.